---
title: WSL для предприятий
description: Ресурсы и инструкции для оптимального использования WSL в корпоративной среде.
keywords: BashOnWindows, bash, wsl, windows, подсистема windows для linux, windowssubsystem, ubuntu, debian, suse, windows 10, корпоративный, развертывание, автономный, упаковка, магазин, распространение, установка, установить
ms.date: 12/14/2020
ms.topic: article
ms.assetid: 7afaeacf-435a-4e58-bff0-a9f0d75b8a51
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: a210268fb460a793fec2047c6d6678f92869ea16
ms.sourcegitcommit: 0523e6a2ca99f5f3b188d526afed3ce6ad7e3abb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/25/2021
ms.locfileid: "98766857"
---
# <a name="windows-subsystem-for-linux-for-enterprise"></a>Подсистема Windows для Linux для предприятий

Администратор или менеджер может потребовать от всех разработчиков использовать одно и то же одобренное программное обеспечение. Такая согласованность помогает создать четко определенную рабочую среду. Подсистема Windows для Linux (WSL) помогает обеспечить такую согласованность, позволяя импортировать и экспортировать пользовательские образы WSL с одного компьютера на другой. Ознакомьтесь с разделами ниже:

* [Создание пользовательского образа WSL](#creating-a-custom-wsl-image)
* [Распространение образа WSL](#distributing-your-wsl-image)
* [Обновление и исправление дистрибутивов и пакетов Linux](#update-and-patch-linux-distributions-and-packages)
* [Варианты защиты предприятия и управления им](#enterprise-security-and-control-options)

## <a name="creating-a-custom-wsl-image"></a>Создание пользовательского образа WSL

То, что часто называют образом, представляет собой просто моментальный снимок программного обеспечения и его компонентов, сохраненный в файле. В случае Подсистемы Windows для Linux образ будет состоять из подсистемы, ее дистрибутивов, а также установленных программ и пакетов в дистрибутиве.

Чтобы приступить к созданию образа WSL, сначала [установите Подсистему Windows для Linux](./install-win10.md).

После установки перейдите в Microsoft Store для бизнеса, чтобы скачать и установить дистрибутив Linux, который вам подходит. Создание учетной записи с [помощью Microsoft Store для бизнеса](https://docs.microsoft.com/microsoft-store/sign-up-microsoft-store-for-business.)

### <a name="exporting-your-wsl-image"></a>Экспорт образа WSL

Экспортируйте пользовательский образ WSL, выполнив команду wsl --export `<Distro> <FileName>`, которая упакует образ в файл с расширением .tar и подготовит его для распространения на другие компьютеры.

## <a name="distributing-your-wsl-image"></a>Распространение образа WSL

Распространите образ WSL из общей папки или устройства хранения, выполнив команду wsl --import `<Distro> <InstallLocation> <FileName>`, которая импортирует указанный файл с расширением .tar в качестве нового дистрибутива.

## <a name="update-and-patch-linux-distributions-and-packages"></a>Обновление и исправление дистрибутивов и пакетов Linux

Настоятельно рекомендуется использовать средства диспетчера конфигурации Linux для мониторинга пространства пользователя Linux и управления им. Есть много диспетчеров конфигурации Linux. Ознакомьтесь с этой [записью блога](http://www.craigloewen.com/blog/2019/12/04/running-puppet-quickly-in-wsl2/) о том, как установить Puppet в WSL 2.

## <a name="enterprise-security-and-control-options"></a>Варианты защиты предприятия и управления им

В настоящее время WSL предлагает ограниченные механизмы управления в отношении изменения взаимодействия с пользователем в корпоративном сценарии. Корпоративные функции продолжают разрабатываться. Ниже перечислены области поддерживаемых и неподдерживаемых функций. Чтобы запросить новую функцию, не описанную в этом списке, отправьте соответствующее сообщение в [репозиторий GitHub](https://github.com/microsoft/WSL/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+enterprise).

### <a name="supported"></a>Поддерживается

* Совместное использование утвержденного образа с помощью `wsl --import` и `wsl --export`
* Создание собственного дистрибутива WSL для предприятия с помощью репозитория [WSL Distro Launcher](https://github.com/microsoft/WSL-DistroLauncher).

Ниже приведен список функций, которые пока не поддерживаются, но изучаются.

### <a name="unsupported"></a>Не поддерживается

* Синхронизация пользователя в WSL с пользователем Windows на хост-компьютере
* Управление обновлениями и установка исправлений для дистрибутивов и пакетов Linux с помощью средств Windows
* Обновление содержимого WSL также обновляет содержимое дистрибутива в Windows
* Управление тем, к каким дистрибутивам могут получить доступ пользователи вашего предприятия
* Запуск обязательных служб (ведение журнала или мониторинг) в WSL
* Мониторинг экземпляров Linux с помощью таких средств Windows Configuration Manager, как SCCM или Intune
* Поддержка McAfee
