---
title: Вопросы и ответы по WSL 2
description: Найдите ответы на часто задаваемые вопросы о подсистеме Windows для Linux 2, например о том, можно ли запускать WSL 2 на виртуальной машине.
keywords: BashOnWindows, bash, wsl, wsl2, windows, подсистема Windows для Linux, windowssubsystem, ubuntu, debian, suse, windows 10, установка
ms.date: 05/30/2019
ms.topic: article
ms.assetid: 7afaeacf-435a-4e58-bff0-a9f0d75b8a51
ms.custom: seodec18
ms.localizationpriority: high
ms.openlocfilehash: a021dc3c6c3c2a14fea631f2733d2b846c6fe3ad
ms.sourcegitcommit: 910845e9b3f980b2c5b9b4968331a706720603c6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/28/2020
ms.locfileid: "89058489"
---
# <a name="wsl-2-faqs"></a><span data-ttu-id="bc22e-104">Вопросы и ответы по WSL 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-104">WSL 2 FAQs</span></span>

<span data-ttu-id="bc22e-105">Ниже приведен список часто задаваемых вопросов о подсистеме Windows для Linux 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-105">Below is a list of frequently asked questions (FAQ) about the Windows Subsystem for Linux 2.</span></span>

## <a name="does-wsl-2-use-hyper-v-will-it-be-available-on-windows-10-home"></a><span data-ttu-id="bc22e-106">Использует ли подсистема WSL 2 Hyper-V?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-106">Does WSL 2 use Hyper-V?</span></span> <span data-ttu-id="bc22e-107">Будет ли она доступна в Windows 10 Домашняя?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-107">Will it be available on Windows 10 Home?</span></span>

<span data-ttu-id="bc22e-108">Подсистема WSL 2 доступна во всех номерах SKU, где сейчас предоставляется WSL, включая Windows 10 Домашняя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-108">WSL 2 is available on all SKUs where WSL is currently available, including Windows 10 Home.</span></span>

<span data-ttu-id="bc22e-109">Последняя версия WSL использует архитектуру Hyper-V для включения виртуализации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-109">The newest version of WSL uses Hyper-V architecture to enable its virtualization.</span></span> <span data-ttu-id="bc22e-110">Эта архитектура будет доступна в качестве дополнительного компонента Virtual Machine Platform (Платформа виртуальной машины).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-110">This architecture will be available in the 'Virtual Machine Platform' optional component.</span></span> <span data-ttu-id="bc22e-111">Этот необязательный компонент будет доступен во всех номерах SKU.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-111">This optional component will be available on all SKUs.</span></span> <span data-ttu-id="bc22e-112">Более подробную информацию об этом интерфейсе можно получить ближе к выпуску WSL 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-112">You can expect to see more details about this experience soon as we get closer to the WSL 2 release.</span></span>

## <a name="what-will-happen-to-wsl-1-will-it-be-abandoned"></a><span data-ttu-id="bc22e-113">Что произойдет с подсистемой WSL 1?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-113">What will happen to WSL 1?</span></span> <span data-ttu-id="bc22e-114">Будет ли прекращена ее поддержка?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-114">Will it be abandoned?</span></span>

<span data-ttu-id="bc22e-115">В настоящее время не планируется объявлять подсистему WSL 1 нерекомендуемой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-115">We currently have no plans to deprecate WSL 1.</span></span> <span data-ttu-id="bc22e-116">Вы можете запускать дистрибутивы WSL 1 и WSL 2 параллельно, обновлять их и переходить на более раннюю версию дистрибутива в любое время.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-116">You can run WSL 1 and WSL 2 distros side by side, and can upgrade and downgrade any distro at any time.</span></span> <span data-ttu-id="bc22e-117">Добавление WSL 2 в качестве новой архитектуры для команды WSL представляет собой лучшую платформу, которая предоставляет отличные возможности для запуска среды Linux в Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-117">Adding WSL 2 as a new architecture presents a better platform for the WSL team to deliver features that make WSL an amazing way to run a Linux environment in Windows.</span></span>

## <a name="will-i-be-able-to-run-wsl-2-and-other-3rd-party-virtualization-tools-such-as-vmware-or-virtualbox"></a><span data-ttu-id="bc22e-118">Смогу ли я запускать WSL 2 с другими сторонними инструментами виртуализации, такими как VMware или VirtualBox?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-118">Will I be able to run WSL 2 and other 3rd party virtualization tools such as VMware, or VirtualBox?</span></span>

<span data-ttu-id="bc22e-119">Если Hyper-V уже используется, то некоторые сторонние приложения не могут работать. Соответственно, они не смогут выполняться при включенном WSL 2, например VMware и VirtualBox.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-119">Some 3rd party applications cannot work when Hyper-V is in use, which means they will not be able to run when WSL 2 is enabled, such as VMware and VirtualBox.</span></span> <span data-ttu-id="bc22e-120">Но недавно вышли новые выпуски VirtualBox и VMware, поддерживающие Hyper-V и WSL2!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-120">However, recently both VirtualBox and VMware have released versions that support Hyper-V and WSL2!</span></span> <span data-ttu-id="bc22e-121">Дополнительные сведения об изменениях VirtualBox см. [здесь][1], а об изменениях VMware см. [здесь][4].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-121">You can learn more about [VirtualBox's changes here][1] and [VMware's changes here][4].</span></span>

<span data-ttu-id="bc22e-122">Мы постоянно работаем над решениями для поддержки интеграции Hyper-V от сторонних производителей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-122">We are consistently working on solutions to support third-party integration of Hyper-V.</span></span> <span data-ttu-id="bc22e-123">Например, мы предоставляем набор API-интерфейсов ([платформа гипервизора][2]), который сторонние поставщики виртуализации могут использовать для обеспечения совместимости своего программного обеспечения с Hyper-V.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-123">For example, we expose a set of APIs called [Hypervisor Platform][2] that third-party virtualization providers can use to make their software compatible with Hyper-V.</span></span> <span data-ttu-id="bc22e-124">Это позволяет приложениям использовать архитектуру Hyper-V для своих эмуляций, например [Google Android Emulator][3], а также VirtualBox 6 и более поздней версии, которые теперь совместимы с Hyper-V.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-124">This lets applications use the Hyper-V architecture for their emulation such as [the Google Android Emulator][3], and VirtualBox 6 and above which are both now compatible with Hyper-V.</span></span>

## <a name="can-i-access-the-gpu-in-wsl-2-are-there-plans-to-increase-hardware-support"></a><span data-ttu-id="bc22e-125">Могу ли я получить доступ к GPU в WSL 2?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-125">Can I access the GPU in WSL 2?</span></span> <span data-ttu-id="bc22e-126">Планируется ли усилить поддержку оборудования?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-126">Are there plans to increase hardware support?</span></span>

<span data-ttu-id="bc22e-127">Мы реализовали поддержку для доступа к GPU в дистрибутивах WSL 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-127">We have released support for accessing the GPU inside of WSL 2 distros!</span></span> <span data-ttu-id="bc22e-128">Это означает, что теперь вы можете использовать WSL для сценариев с применением машинного обучения, искусственного интеллекта, а также обработки и анализа данных, если задействованы большие наборы данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-128">This means you can now use WSL for machine learning, artificial intelligence, and data science scenarios more easily when big data sets are involved.</span></span> <span data-ttu-id="bc22e-129">Руководство по [началу работы с поддержкой GPU можно найти здесь](./tutorials/gpu-compute).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-129">You can find a tutorial to [get started with GPU support here](./tutorials/gpu-compute).</span></span> <span data-ttu-id="bc22e-130">Сейчас WSL 2 не включает последовательную поддержку или поддержку USB-устройств.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-130">As of right now WSL 2 does not include serial support, or USB device support.</span></span> <span data-ttu-id="bc22e-131">Мы определяем оптимальный способ добавления этих функций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-131">We are investigating the best way to add these features.</span></span>

## <a name="will-wsl-2-be-able-to-use-networking-applications"></a><span data-ttu-id="bc22e-132">Может ли WSL 2 использовать сетевые приложения?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-132">Will WSL 2 be able to use networking applications?</span></span>

<span data-ttu-id="bc22e-133">Да, в целом сетевые приложения будут работать быстрее и лучше, так как у нас есть полная совместимость системных вызовов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-133">Yes, in general networking applications will be faster and work better since we have full system call compatibility.</span></span> <span data-ttu-id="bc22e-134">Однако в новой архитектуре используются виртуализированные сетевые компоненты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-134">However, the new architecture uses virtualized networking components.</span></span> <span data-ttu-id="bc22e-135">Это означает, что первоначальная ознакомительная версия сборки WSL 2 будет вести себя аналогично виртуальной машине, например, в WSL 2 будет IP-адрес, отличный от того, на котором размещен хост-компьютер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-135">This means that in initial preview builds WSL 2 will behave more similarly to a virtual machine, e.g: WSL 2 will have a different IP address than the host machine.</span></span> <span data-ttu-id="bc22e-136">Мы стремимся сделать WSL 2 похожим на WSL 1, что включает в себя повышение производительности сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-136">We are committed to making WSL 2 feel the same as WSL 1, and that includes improving our networking story.</span></span> 

## <a name="can-i-run-wsl-2-in-a-virtual-machine"></a><span data-ttu-id="bc22e-137">Можно ли запустить WSL 2 на виртуальной машине?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-137">Can I run WSL 2 in a virtual machine?</span></span>

<span data-ttu-id="bc22e-138">Да!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-138">Yes!</span></span> <span data-ttu-id="bc22e-139">Необходимо убедиться, что на виртуальной машине включена вложенная виртуализация.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-139">You need to make sure that the virtual machine has nested virtualization enabled.</span></span> <span data-ttu-id="bc22e-140">Ее можно включить в родительском узле Hyper-V, выполнив следующую команду в окне PowerShell с правами администратора:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-140">This can be enabled in your parent Hyper-V host by running the following command in a PowerShell window with Administrator privileges:</span></span>

`Set-VMProcessor -VMName <VMName> -ExposeVirtualizationExtensions $true`

<span data-ttu-id="bc22e-141">Не забудьте заменить &lt;VMName&gt; именем своей виртуальной машины.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-141">Make sure to replace '&lt;VMName&gt;' with the name of your virtual machine.</span></span>

## <a name="can-i-use-wslconf-in-wsl-2"></a><span data-ttu-id="bc22e-142">Можно ли использовать wsl.conf в WSL 2?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-142">Can I use wsl.conf in WSL 2?</span></span>

<span data-ttu-id="bc22e-143">WSL 2 поддерживает тот же файл wsl.conf, который использует WSL 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-143">WSL 2 supports the same wsl.conf file that WSL 1 uses.</span></span> <span data-ttu-id="bc22e-144">Это означает, что все параметры конфигурации, заданные в дистрибутиве WSL 1, такие как автоподключение дисков Windows, включение или отключение взаимодействия, изменение каталога, в котором будут подключаться диски Windows, и т. д. будут работать в WSL 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-144">This means that any configuration options that you had set in a WSL 1 distro, such as automounting Windows drives, enabling or disabling interop, changing the directory where Windows drives will be mounted, etc. will all work inside of WSL 2.</span></span> <span data-ttu-id="bc22e-145">Дополнительные сведения о параметрах конфигурации в WSL можно получить на странице [Управление подсистемой Windows для Linux и ее настройка](./wsl-config.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc22e-145">You can learn more about the configuration options in WSL in the [Distro Management](./wsl-config.md) page.</span></span>

 [1]: https://www.virtualbox.org/wiki/Changelog-6.0
 [2]: https://docs.microsoft.com/virtualization/api/
 [3]: https://devblogs.microsoft.com/visualstudio/hyper-v-android-emulator-support/
 [4]: https://blogs.vmware.com/workstation/2020/01/vmware-workstation-tech-preview-20h1.html
